uefi是新式的BIOS，legacy是传统BIOS。你在UEFI模式下安装的系统，只能用UEFI模式引导；同理，如果你是在Legacy模式下
安装的系统，也只能在legacy模式下进系统。uefi只支持64为系统且磁盘分区必须为gpt模式，传统BIOS使用Int 13中断读取磁盘，
每次只能读64KB，非常低效，而UEFI每次可以读1MB，载入更快。此外，Win8，更是进一步优化了UEFI支持，号称可以实现瞬时开机。
Win8，更进一步优化了UEFI支持，号称可以实现瞬时开机。

因此，如果windows8.1是在uefi模式开启的，就不要在bios里设置为lagacy模式再安装，否则每次切换操作系统都要
到bios里切换模式

不要切换模式，就在uefi模式下设置usb优先启动，对于dell电脑，开机时连续安f12,可以进入设置界面，
在boot...选项可以进行设置usb启动，用universal-usb-installer将linux镜像导入u盘后，这个usb就可以像
cd一样进行安装了。进入界面，有几个选项，可以初步尝试使用linux再安装，也可以直接install linux
这里直接install linux，不要进入尝试linux后再安装了，否则会遇到一些麻烦。。比如下方的任务栏挡住了按钮

接下来一步一步走就对了，地区上海，选好分区，注意分区最好自定义，别一不小心把整块磁盘格式化了
